conoces la agenda 2030 en septiembre de
Are you familiar with the 2030 Agenda? In September
2015 la asamblea general de la onu
2015, the UN General Assembly
aprobó la agenda internacional para el
adopted the International Agenda for
desarrollo sostenible un plan de acción
Sustainable Development, an action plan
para lograr el desarrollo sostenible en
to achieve sustainable development
el mundo y hacer realidad los derechos
worldwide and realize
humanos sin dejar a nadie atrás
human rights without leaving anyone behind.
los estados miembros de la onu se
UN member states
comprometieron a cumplir la agenda para
committed to fulfilling the agenda by
el año 2030
2030.
esta agenda contiene 17 objetivos y 169
This agenda contains 17 goals and 169
metas que desde 2016 sirven de guía a
targets that, since 2016, have served as a guide for
los países para promover el desarrollo
countries to promote
social y económico al tiempo que
social and economic development while
protegen el planeta acabar con la
protecting the planet, ending
pobreza y las desigualdades luchar
poverty and inequality, combating
contra el cambio climático construir
climate change, building
sociedades pacíficas justas e inclusivas
peaceful, just, and inclusive societies,
y crear alianzas entre todas las
and creating partnerships among all
personas para lograr juntos un mundo
people to achieve a better world together.
mejor